
Esercizio 1 della seconda settimana :


Traccia :
Identificare i protocolli utilizzati nel livello di collegamento dati del modello ISO/OSI e descrivere brevemente le loro funzioni.


Svolgimento

Nel layer 2 della pila ISO/OSI operano i seguenti protocolli : 

Protocollo Ethernet -> Protocollo che si occupa di standardizzare le connessioni fisiche (802.3) e le connessioni wireless (802.11).
I dati al livello 2 della pila ISO/OSI si chiamano frame.
All'intertno del frame Ethernet possiamo trovare il MAC address di origine e il MAC del destinatario.

Troviamo inoltre il campo riservato al FCS(Frame Check Sequence), che ci consente di individuare se ci sono errori di trasmissione.

Protocollo MAC : assegna ad ogni scheda di rete di ogni apparato un indirizzo MAC. L'indirizzo è univoco ed è formato da 12 cifre esadecimali:
le prime sei cifre corrispondono alla casa produttrice della scheda di rete mentre le altre sei variano e sono univoche, al fine di poter avere un indirizzo univoco su ogni scheda di rete.

Protocollo PPP -> Point-to-Point Protocol 
E' un protocollo comunemente usato nello stabilire le connessione punto a punto ovvero tra due nodi.
Tra i protocolli per le connessioni punto a punto possiamo trovare anche i protocolli HDLC e ADCCP.

